Dr. Bernhard Haslhofer ist Senior Scientist am Austrian Institute of Technology (AIT) Digital Insight Lab. Davor forschte er als Marie Curie Fellow am Information Science Department der Cornell University sowie als PostDoc an der Universität Wien im Bereich Informatik, wo er auch promovierte. Sein Forschungsinteresse liegt in interdisziplinären Fragestellungen und im Beitrag von Data Science Methoden wie z.B. Machine Learning, Netzwerk Analyse, oder Text Mining. Sein Forschungsschwerpunkt liegt derzeit auf der Anwendung solcher Methoden im Bereich Cryptocurrency-Analytics, mit speziellem Fokus auf Post-Bitcoin Währungen.
