Bernhard Haslhofer ist Leiter der Forschungsgruppe CryptoFinance am Complexity Science Hub Vienna. Zudem ist er als externer Dozent an der Technischen Universität Wien tätig. Bernhards Forschungsinteressen konzentrieren sich auf die Entwicklung und Nutzung von Data-Science-Methoden, um neue Erkenntnisse aus vernetzten und groß angelegten Datensätzen zu gewinnen. Zuvor arbeitete er als Senior Scientist und Themenkoordinator für die Forschungsgruppe Data Science & Artificial Intelligence am AIT - Austrian Institute of Technology. Er promovierte in Informatik an der Universität Wien und hat einen Master-Abschluss in Wirtschaft und Informatik. Bernhard war auch als EU Marie Curie Fellow an der Cornell Information Science und als Assistenzprofessor an der Universität Wien tätig. Er arbeitet regelmäßig in multidisziplinären Teams und hat über 60 wissenschaftliche Artikel in Fachzeitschriften und auf Konferenzen veröffentlicht. Bernhard hat auch verschiedene Workshops, Symposien und Konferenzen mitorganisiert. Er hat aktiv zu internationalen Standardisierungsbemühungen mit der National Information Standards Organization (NISO) und dem W3C World Wide Web Consortium beigetragen. Bernhard koordinierte mehrere grundlegende und angewandte Forschungsprojekte auf nationaler und internationaler Ebene.