Bernhard Haslhofer ist Fakultätsmitglied und Leiter der Forschungsgruppe für Finanztechnologien am Complexity Science Hub in Wien. Zuvor war er thematischer Koordinator in der Forschungsgruppe für Datenwissenschaft und Künstliche Intelligenz am Austrian Institute of Technology (AIT), Marie-Curie-Stipendiat an der Cornell Information Science und Assistenzprofessor an der Universität Wien. Er promovierte in Informatik an der Universität Wien und erhielt seinen M.S. in Wirtschaft und Informatik von der Technischen Universität Wien. Sein Forschungsinteresse liegt in der Entwicklung und Anwendung von Datenwissenschaftsmethoden, um Erkenntnisse aus umfangreichen und vernetzten Datensätzen zu gewinnen. Derzeit konzentriert er sich hauptsächlich auf die Analyse von Krypto-Assets und dezentralen Finanzökosystemen. Bernhard arbeitet häufig in multidisziplinären Teams und hat über 60 wissenschaftliche Artikel in Fachzeitschriften und Konferenzen veröffentlicht. Zudem trägt er zu internationalen Standardisierungsbemühungen bei und hat zahlreiche grundlagenorientierte sowie angewandte Forschungsprojekte geleitet.