Dr. Bernhard Haslhofer ist Senior Scientist im Bereich Data Science & Artificial Intelligence am Austrian Institute of Technology. Davor war er als Marie-Curie fellow an der Cornell University und als PostDoc an der Universität Wien tätig, wo er auch im Bereich Informatik promovierte. Seine Forschungsarbeiten sind in der Regel sehr multidisziplinär, wobei sein Beitrag hauptsächlich in der Anwendung von Data Science Methoden zur Beantwortung wissenschaftlicher Fragestellungen liegt. Sein Methoden-Spektrum umfasst Netzwerkanalyse, maschinelle Lernverfahren, sowie Information Retrieval und Text-Miningverfahren. Im Moment beschäftigt er sich hauptsächlich mit der Entwicklung von Analyseverfahren zum besseren Verständnis von Kryptoasset-Systemen und dem Einsatz von Data Science Methoden im industriellen Kontext.