Bernhard Haslhofer ist Senior Scientist am AIT - Austrian Institute of Technology, wo er als thematischer Koordinator in der Forschungsgruppe "Data Science & Artificial Intelligence" tätig ist. Er ist außerdem Fakultätsmitglied am Complexity Science Hub Wien und externer Dozent an der Technischen Universität Wien.

Bernhard promovierte an der Universität Wien im Bereich Informatik und hat einen Master in Wirtschaftswissenschaften und Informatik. Bevor er zu AIT kam, arbeitete er als Marie-Curie-Stipendiat der EU bei Cornell Information Science und als Assistenzprofessor an der Universität Wien. Seine Forschung konzentriert sich auf das Finden und Anwenden quantitativer datenwissenschaftlicher Methoden, um neue Erkenntnisse aus großen, zusammenhängenden Datensätzen zu gewinnen. Er arbeitet normalerweise in multidisziplinären Umgebungen, hat mehr als 60 wissenschaftliche Artikel in Zeitschriften und Konferenzen veröffentlicht und mehrere Workshops, Symposien und Konferenzen mitorganisiert. Darüber hinaus leistete er mit der National Information Standards Organization (NISO) und dem W3C World Wide Web Consortium einen aktiven Beitrag zu internationalen Standardisierungsbemühungen. Er koordinierte mehrere Grundlagen- und angewandte Forschungsprojekte auf nationaler und internationaler Ebene.