Short-Bio. Dr. Bernhard Haslhofer leitet am Complexity Science Hub Vienna die Forschungsgruppe Cryptofinance. Er beschäftigt sich seit ca. 10 Jahren mit dem Themengebiet „Kryptoassets“ und der Erforschung neuer Methoden zur Analyse von Geldflüssen. Er leitet auch die Entwicklung der Open Source Kryptoasset-Analyse Plattform GraphSense in der diese Methoden auch praktisch umgesetzt werden. Seit kurzem ist er auch Mitbegründer der Iknaio Cryptoasset Analytics GmbH, die sich auf die Automatisierung von Kryptoasset-Forensik und Compliance Workflows spezialisiert und diese auf Basis von GraphSense operativ umsetzt. Zuvor war Bernhard Haslhofer als Leiter des Forschungsfeldes Data Science am AIT – Austrian Institute of Technology sowie als Forscher an der Cornell University tätig. Sein fachlicher Hintergrund liegt im Bereich Informatik (PhD) bzw. Wirtschaftsinformatik (MsC). Er arbeitet normalerweise in multidisziplinären Umgebungen, hat mehr als 60 wissenschaftliche Artikel in Zeitschriften und Konferenzen veröffentlicht und mehrere Workshops, Symposien und Konferenzen mitorganisiert. Darüber hinaus trug Bernhard mit der National Information Standards Organization (NISO) und dem W3C World Wide Web Consortium aktiv zu internationalen Standardisierungsbemühungen bei. Er koordinierte mehrere Grundlagen- und angewandte Forschungsprojekte auf nationaler und internationaler Ebene.