Bernhard Haslhofer ist Senior Scientist am AIT – Austrian Institute of Technology, wo er als thematischer Koordinator in der Forschungsgruppe Data Science & Artificial Intelligence tätig ist. Außerdem leitet er die Forschungsgruppe CryptoFinance am Complexity Science Hub Vienna (CSH) und lehrt als externer Dozent an der TU Wien.

Bernhard promovierte an der Universität Wien in Informatik und hat einen Master in Wirtschaftswissenschaften und Informatik. Vor seinem Eintritt am AIT war er als EU Marie Curie Fellow bei Cornell Information Science und als Assistenzprofessor an der Universität Wien tätig. Seine Forschung konzentriert sich auf das Finden und Anwenden quantitativer Data-Science-Methoden, um neue Erkenntnisse aus großen, vernetzten Datensätzen zu gewinnen. Er arbeitet normalerweise in multidisziplinären Kontexten, hat mehr als 60 wissenschaftliche Artikel in Zeitschriften und Konferenzen veröffentlicht und mehrere Workshops, Symposien und Konferenzen mitorganisiert. Darüber hinaus hat er mit der National Information Standards Organization (NISO) und dem W3C World Wide Web Consortium aktiv zu internationalen Standardisierungsbemühungen beigetragen. Er koordinierte mehrere Projekte der Grundlagen- und angewandten Forschung auf nationaler und internationaler Ebene.